ผู้สอน: ก่อนอื่น เราสามารถเริ่มเซิร์ฟเวอร์การพัฒนาของเราที่นี่ด้วยการเริ่มต้น
npm และนี่เป็นกระบวนการที่เราควรทำงานต่อไปเพราะสิ่งนี้จะเฝ้าดูไฟล์ของเราสำหรับการเปลี่ยนแปลง
และหากมีการเปลี่ยนแปลง ดังนั้นหากคุณบันทึกการเปลี่ยนแปลงโดยเฉพาะ
มันจะคอมไพล์ประเภทของโค้ดใหม่เป็น JavaScript คอมไพล์ JSX ใหม่เป็น JavaScript และในท้ายที่สุด จากนั้นสร้างแอปพลิเคชันตอบสนองของคุณและให้บริการบนโฮสต์ท้องถิ่น
3000 ที่ไหน ขณะนี้คุณไม่เห็นมากนัก
คุณสามารถดูได้ที่นี่ในคอนโซล Dev ซึ่งดูเหมือนว่าจะใช้งานได้เนื่องจากเอาต์พุตนั้นที่นี่
แน่นอนว่าคุณไม่เห็นอะไรมากมายเพราะเราไม่ได้เรนเดอร์อะไรที่นี่ในแอพ
tsx ในขณะนี้
แน่นอนว่าจะมีการเปลี่ยนแปลง
และดำเนินการต่อไป
ตอนนี้เรามาเขียนโค้ดหรือวิเคราะห์สิ่งที่เราได้รับ
ในดัชนี tsx เราไม่ได้มีอะไรพิเศษใช่มั้ย?
นี่คือรหัส JavaScript ปกติ
ในแอพ tsx เราเห็นการกำหนดประเภทนี้
และตรงนั้น สิ่งที่เราเห็นคือเรากำหนดประเภทแปลกๆ
นี้ให้กับแอป
ทีนี้ ถ้าเราเพิกเฉยต่อประเภทนั้นสักวินาที
อะไรที่เก็บอยู่ในแอพ
ฟังก์ชัน ฟังก์ชันลูกศร แต่นั่นก็ยังเป็นฟังก์ชันปกติอยู่ดี
เหตุใดประเภทนี้จึงไม่ทำงานหรือเหตุใดจึงไม่ใช่ประเภทฟังก์ชันที่เราได้เรียนรู้มา
มันอยู่ภายใต้ประทุน
แต่นี่เป็นประเภทที่จัดทำโดย react
และตอนนี้ สิ่งที่สำคัญแน่นอนมีให้โดยแพ็คเกจ
react types
หากคุณเข้าไปในโหนดโมดูล เราจะเห็นโฟลเดอร์ @types ที่นี่และในนั้น เราจะเห็นประเภทต่างๆ
มากมาย และเรายังเห็นประเภทการตอบสนองที่นี่ ประเภท react-dom
ทั้งหมด
และท้ายที่สุด ประเภทนี้จะถูกนำเข้าโดยอัตโนมัติโดยปริยายจากโฟลเดอร์ประเภทการตอบสนอง
คุณสามารถพูดได้
แล้วแบบนี้คืออะไร
FC ย่อมาจากส่วนประกอบของฟังก์ชัน
นอกจากนี้ยังมีรูปแบบที่ยาวกว่านี้ซึ่งคุณสามารถใช้แทนได้
ชนิดเดียวกันเป๊ะๆ
อีกอันหนึ่งเป็นเพียงทางลัดและสิ่งนี้กำหนดว่าสิ่งที่เราเก็บไว้ในแอพต้องเป็นฟังก์ชั่น
แต่เป็นฟังก์ชั่นที่มีคุณสมบัติเป็นส่วนประกอบของฟังก์ชั่นในการตอบสนอง
แน่นอนว่าคุณเขียนส่วนประกอบตามคลาสด้วย
และด้วยเหตุนี้ คุณมีส่วนประกอบแบบคลาสสิกที่นี่เช่นกัน
จากนั้นคุณจะต้องเก็บคลาสไว้ในนั้นแทนที่จะเป็นฟังก์ชัน
แต่เราจะไปกับส่วนประกอบของฟังก์ชันที่นี่ในหลักสูตรนี้
.
นี่คือส่วนประกอบของฟังก์ชันเนื่องจากเป็นฟังก์ชันที่คืนค่า
JSX และนั่นคือวิธีการสร้างส่วนประกอบของฟังก์ชันใน
react
หากฉันต้องการลบคำสั่งส่งคืนนี้ชั่วคราว เราอาจได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
หากฉันพยายามบันทึกและต้องการคอมไพล์
เราจะได้รับข้อผิดพลาดเพราะตอนนี้ เราบอก TypeScript ว่าที่นี่
เราต้องการจัดเก็บส่วนประกอบของฟังก์ชัน
และทั้งหมดที่เราจัดเก็บคือฟังก์ชันปกติ ไม่ใช่ฟังก์ชันที่คืนค่า
JSX หรือสิ่งอื่นใดที่มีคุณสมบัติเป็นองค์ประกอบตอบสนอง
ดังนั้นสิ่งนี้จะไม่ถูกต้องและเราจะต้องแก้ไข
ตรงนี้ เราสามารถเห็นแล้วว่า TypeScript ปรับปรุงโครงการของเราเล็กน้อยได้อย่างไร
มันทำให้เรามีความปลอดภัยเป็นพิเศษและทำให้แน่ใจว่าเราไม่สามารถทำงานในสถานการณ์ที่เราสร้างส่วนประกอบที่ไม่ถูกต้อง
ตัวอย่างเช่น เราสร้างส่วนประกอบที่ไม่ถูกต้อง
โปรดทราบ หากดูเหมือนว่าคุณจะลืมคำสั่ง return นี้จนดูเหมือนไม่สมจริง
ให้พิจารณาว่าคุณกำลังสร้างส่วนประกอบที่ใหญ่กว่าด้วยคำสั่ง if หลายรายการและคำสั่ง
return ที่แตกต่างกัน
คุณอาจลืมหนึ่งในสาขาหนึ่งของคำสั่ง if ของคุณ จากนั้น
TypeScript สามารถช่วยคุณได้อย่างแน่นอนและแจ้งเตือนคุณเร็วกว่านั้นเล็กน้อย
ระหว่างรันไทม์ ซึ่งมิฉะนั้นอาจเกิดปัญหาได้ในบางสถานการณ์
นี่คือ TypeScript ที่ทำอะไรบางอย่าง
แต่นั่นก็เพียงพอแล้วสำหรับการพูดคุย
มาสร้างบางอย่างกันเถอะ
และฉันต้องการสร้างแอปที่ค่อนข้างเรียบง่ายที่นี่
แอปสิ่งที่ต้องทำ ค่อนข้างคลาสสิก แต่เป็นแอปที่ต้องทำซึ่งช่วยให้เราสามารถฝึกฝนแนวคิดหลักของการตอบสนองด้วย
TypeScript
ดังนั้น ในการบรรยายครั้งหน้า
เรามาเริ่มส่วนประกอบแบบกำหนดเองชิ้นแรกกัน